# Проект "Определение возраста покупателей"
## Задача

Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Значение метрики МАЕ должно быть не более 8.

## Навыки и инструменты
- **pandas**
- **numpy**
- **matplotlib.pyplot**
- tensorflow.keras.preprocessing.image.**ImageDataGenerator**


## Описание хода решения

1. Инициализирован генератор загрузки изображений, загружен датасет фотографий клиентов и целевой признак
2. Произведено выдеение обучающей и тестовой выборок.
3. РАссмотрены несколько экземпляров данных, выведены опеределенные наблюдения.
4. Построена нейронная сеть на базе ResNet50 с добавленеий 2 полносвязных слоев
   

## Вывод

При решении задачи построена модель на базе архитектуры ResNet50, с добавлением 2-х полносвязных слоев. Результат модели - значение метрики МАЕ - 6,64, что соотвествует условию задачи.

Если рассуждать о применимости модели, то считаю, что дальнейшим шагом необходимо обсудить варианты с заказчиком. 6,6 лет - это ощутимая разница, ведь модель может посчитать 23-хлетнего клиента несовершеннолетним, и, в случае, если использовать модель для контроля работников торгового зала - неверно расценить их (работников) действия. Стоит отметить, что даже в реальной жизни визуальная разница между молодыми людьми 17 лет и 23 лет не велика, поэтому кассиры обычно наделены правом просить предьявить документы. Так вот модель можно использовать, например, для сигнала работнику торгового зала запросить документы у посетителя. В таком случае я бы решил эту задачу по другому - переформулировал бы ее в задачу классификации на определение "критического" и "не критического возраста". Если говорить о рекомендациях клиентам - можно тоже решить задачу по другому - например, разбить возрастной показатель на группы, ведь сомнительно, что, допустим, у клиентов в возврасте 60 лет будут разительно иные предпочтения, чем у 65-тилетнего. В случаях рекомендаций, помимо возраста неплохо было бы учесть и другую информацию - например пол клиента или время посещения магазина (утро-вечер) и т.п.

## Примечание
Т.к. проект учебный, построение модели выполнено при помощи функций, для развертывания кода на тренажере ЯндексПрактикума. 
