# Проект "Исследование технологического процесса очитски золота"
Заказчиком является инжиниринговая компания, которая разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

## Задача
Построить модель, предсказывающую коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Навыки и инструменты
- **pandas**
- **numpy**
- **seaborn**
- **matplotlib.pyplot**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- sklearn.pipeline.**Pipeline**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- sklearn.linear_model.**Ridge**
- sklearn.ensemble.**RandomForestRegressor**


## Описание хода решения

В ходе решения выделены следующие этапы:

- Загружены данные обучающих и тестовых выборок. Пропуски в данных ликвидированы методом ffill - заполнение ближайшим предыдущим значением по времени. Данный метод был выбран, исходя из предположения, что технологические данные о ходе технологического процесса фиксируются непрерывным потоком (аналогчино снятию показаний датчиков), поэтому потерянные данные не должны координальным образом отличаться от иных значений этого признака (иными словами в них не дожно быть выбросов; их же наличие будет синализировать об аварии или срыве хода техпроцесса).
- Проверена правильность расчета целевого признака на обучающих данных повторным вычислением. Абсолютная ошибка расчета составила число в минус 15 степени, что говорит о незначительных для дальнейшей работы погрешностях
- Признаки обучающей и тестовой выборок приведены к общему виду - удалены значения output, получаемые уже в результате проведения определенного этапа очистки сырья
- Проведен анализ концентраций металлов и примесей на разных степенях очитски (показано увеличение концентрации золота и снижение концентраций примесей), а также суммарные концентрации веществ (показано, что с увеличением степени очистки суммарные концентрации увеличиваются)
- Для обучения взяты 3 модели - линейная регрессия (как наиболее быстрая в вычислениях), гребневая регрессия (на случай присутствия мультиколлинеарности признаков), случайный лес.
- На тест взята гребневая регрессия, показавшая наилучшие значения при обучении. Значение кастомной метрики sMAPE (Symmetric Mean Absolute Percentage Error - симметричное среднее абсолютное процентное отклонение) - составило 13%.

## Вывод

В процессе решения построена модель, позволяющая определять коэффициент восстановления золота из руды.
Для улучшения работы модели необходимо провести дополнительный анализ признаков - например, рассмотреть их взаимосвязи, ииследовать важность признаков и поработать с выделением главных компонент.

